[주제곡]
[가쁜 호흡]
[차분한 음악]
변호사님이 여기 어떻게…
왜 여기 계신 거예요?
잘 모르겠습니다
발길 닿는 대로 걷다 보니까
어떻게 여기 와 있네요
부적은 왜
아직 안 태우신 겁니까?
저도 잘 모르겠어요
태우지 않아도 될
티끌만 한 핑곗거리라도
찾고 싶었나 봐요
하지만
사람들 말을 들으면 들을수록
실망만 커지더라고요
그런데 이제
그딴 핑곗거리 안 찾으려고요
누군가의 말보다
내가 알고
내가 겪은 당신을
나 믿어 보려고요
1963년
8월 15일생
- [의미심장한 음악]
- 신기중
당신은
나의 아버지입니다
[따르르 태엽 감는 효과음]
[경화의 웃음]
- 아빠!
- [기중] 어, 사랑아
캐치볼, 그래, 이랑아
[이랑] 으음
[사람들의 응원]
[이랑] 아빠!
[떨리는 호흡]
당신이…
[어린 이랑] 아빠!
우리
이랑이구나
[잔잔한 음악]
아빠
이랑아
[울먹인다]
[기중이 울먹인다]
[기중] 고사리 같던 손이 [웃음]
이렇게 커지다니
[잔잔한 음악]
엄마는
잘 있지?
네
건강하고?
아주 건강하세요
사랑이는?
맞다
그 사무장님이
널 처남이라고 했는데
사무장님이 내 사위구나?
맞아요
매형이 좀 실없고 엉뚱하기는 해도
사람 하나는 진짜
좋더라, 좋아
몇 마디 안 나눴는데
바로 알겠어
[이랑] 여기가
엄마가 일하는 곳이에요
네 엄마가 정육점을 한다고?
네
그리고 바로 옆은
누나가 하는 식당이에요
아, 나는 상상도 못 해 봤는데
그래도 이 동네에선
꽤나 유명한 집이에요
그렇구나
그럼 가 볼까?
[이랑] 저…
지금은 혼자 들어가시는 게
좋을 거 같아요
혹시라도 빙의되면
놀랄 수도 있으니까
전 사무실에서 기다리고 있을게요
그래
[부드러운 음악]
그럴 때는 숨을
크게 '쓰읍' 한번 들이쉬면서
'나는 할 수 있다'라고
마음속으로 말해 봐
그 마음이
진짜 용기를 가져다줄걸?
쓰읍, 후…
쓰읍
후…
[한숨]
[쓱쓱 - 칼]
[경화] 아휴
여보
- [경화] 자, 맛있게 드세요
- [손님] 네, 잘 먹겠습니다
[손님들] 감사합니다
[봉수] 자, 자, 자, 자, 자~
[봉수의 웃음]
제육 시키신 거 맞으시죠?
[손님] 네
[봉수] 여기 있습니다
제육하고
찌개 뜨거우니까 조심하시고
필요한 거 있으면 말씀하세요
- [다봉] 아빠~
- [봉수] 어
[다봉] 나 아이스크림 먹고 싶어
- '아빠'
- [다봉] 아이스크림 사 줘
[봉수] 아이스크림?
어? 아까 과자도 먹었는데
아이스크림은 내일 먹자, 다봉아
네가 내 손녀구나
[다봉] 과자랑 아이스크림은
다른 건데
- 다봉이
- [봉수] 알지, 알지, 아빠는 알지
- 이름도 너무 예쁘다
- [봉수] 근데 엄마가 모르잖아
[다봉] 치
- 엄마 미워!
- [봉수] 헉
- 아빠도 미워!
- [봉수] 어?
[사랑] 다봉이
너 아빠한테
그게 무슨 말버릇이야, 어?
- 사랑이
- [사랑] 어?
내 딸
우리 사랑이
[사랑] 어서 오세요
아이고, 다봉이
이따 엄마랑 다시 얘기해
으응, 아니야
[사랑] 뭐가 아니에요?
잘했어요? 잘못했어요?
[다봉] 잘못했어요
[기중] 이랑아
아빠한테 궁금한 게 많지?
네?
내가 사람들을
기만했다고 그랬잖아
아…
또
내 정체를 알면
다시 죽고 싶을 만큼
괴로울 거라고도 했지
그런 말을 한 이유
말해 줄 수 있을까?
[한숨]
사실 마지막 순간이
잘 기억나질 않아
내가 어떻게 죽었는지도 모르겠고
기억에 맴도는 건
그날 윤 선생님 사건의 증거를
회수하러 가던 중이었던 것 같은데
[의미심장한 음악]
[기중] 3분 후 도착
[기중의 한숨]
그다음은
모르겠어
사고가 났어요
병원에 실려 가셨지만
우리가 도착하기 전에
세상을 떠나셨어요
그리고…
저
다른 사람들이
떠들어 대는 이야기 말고
아빠 이야기를 듣고 싶어요
어…
내가 알고 있는 거
어
윤 선생님을 처음 만난 건
교내 폭력 사건 때문이었지
'과잉 처벌이다
교사가 학생을 망쳤다'
여론이 들끓는 사건이었어
한데 처음 뵀던 날
윤 선생님은 아주 단호하셨어
자신의 잘못에
책임을 지도록 가르치는 게
교사의 일입니다
[무거운 음악]
네
[타닥타닥 - 키보드]
[기중] 실제로 수사를 해 보니
가해자 학생들에 대한
선생님의 판단은 정당했어
- [학생1의 비명]
- [시끌시끌]
[학생들] 으아!
[학생2] 냄새나, 뭐야, 진짜
'제17조, 품행 유지의 의무
위반에 의거하여'
'퇴학을 명합니다'
[학생] 퇴학이라니
그게 무슨 소리예요?
제 잘못, 제 잘못 아니라니까요!
[기중] 법적으로도
문제 될 게 없었지
[타닥타닥 - 키보드]
그래서 난 불기소 처분을 내렸고
사건이 그렇게 끝나는 줄 알았어
'윤대명'?
[기중] 그런데 며칠 후부터
윤 선생님을 향한 고소, 고발이
쏟아지기 시작하는 거야
학부모, 동료 교사
심지어 외부 인사들까지
하, 사건의 성격도 제각각이었지
윤 선생님이 우리 아이를
공개적으로 망신 줬어요
우리 아이는
정신적 트라우마까지 겪었다고요
여학생들을 만진다는
소문이 돌았어요
상담한다고 불러서
슬쩍슬쩍 만졌다나 봐요
학부모에게
뒷돈을 받는다고도 하고
학교 돈을 자기 돈처럼 쓴다는
소문도 있었던 걸 보면
도덕관념이 희박한 거 같았어요
[한숨]
고소가 들어온 이상
검사인 난 기소 판단을 위해
수사를 해야 했는데
내가 내린 결론은
윤 선생님은 도덕적이고
청렴한 분이라는 것이었어
문제는
윤 선생님 같은 분은 누군가에겐
거슬리는 존재가 된다는 거야
거슬리는 존재요?
난 연이은 고소, 고발이
단순한 오해나 반감이 아니라
누군가 의도적으로
윤 선생님을
무너트리려고 한다고 판단했지
법을 교묘히 악용하는 사람들이
얼마나 집요한지 알기 때문에
조심스럽게 조언도 드렸어
윤 선생님
그, 혹시
주변에 갈등을 빚는 분이
계십니까?
[한숨]
절 좋아하지 않는 사람도 있겠죠
그렇다고
제가 해야 할 일을
하지 않을 수는 없습니다
선생님, 외람되지만
주변 사람들과의 관계를
한번 돌아보시면 어떨까요?
만일 갈등이 있는 분이 계시면
원만하게 한번
이야기를 해 보시는 것도
좀 좋을 것 같습니다
그 뒤
석 달쯤 지났을까?
윤 선생님한테 전화가 왔어
[긴장되는 음악]
[윙]
[뚝 멎는 진동음]
네, 여보세요
[대명] 검사님, 제가 알아냈어요
[기중] 윤 선생님은 당신 때문에
힘들었을지도 모를 사람들을
찾아가셨던 모양이야
[띵동]
제일 먼저 찾아간 곳은
가해 학생의 집이었는데
[띵동]
거기서 뜻밖에
검찰청에서 본 어떤 검사와
가해 학생 부친이 만나는 장면을
목격하신 거야
검찰청 검사요?
[기중] 검찰청에
여러 번 불려 다니시면서
얼굴을 몇 번 봤을 뿐
뭐, 이름도 부서도
모르는 사람이었대
그래서 나한테
물어보려고도 하셨지만
혹시 모든 게 오해면
일이 복잡해질 수도
있겠다는 생각에
조심스럽게 알아볼
다른 방법을 찾으셨나 봐
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
네, 여보세요
검사님
제가 알아냈어요
그게 무슨 말씀이시죠?
예, 그들의 대화를 녹음했습니다
일단 어떻게 될지 몰라서
녹음기는 숨겨 놨어요
이젠 검사님밖에
믿을 사람이 없습니다
제발 꼭 진실을 밝혀 주세요
윤 선생님, 잠시만요
네
알겠습니다
제가 지금 가죠
그리고
그 녹음기를 찾으러 가던 중에
난 기억이 끊긴 거야
그날
윤대명 씨는
자살한 상태로 발견됐어요
뭐?
말도 안 돼
내가 마지막으로 통화했을 때
자기가 누명을 벗게 될 거라며
얼마나 희망에 차 계셨는데
그런 분이
자살이라니?
[한숨]
혹시
내가 윤대명 씨하고
같은 날 죽은 거야?
[무거운 음악]
네
하…
[이랑] 그리고 아빠 몸에서
마약 성분이 발견됐어요
캐비닛에서
비리 증거들이 쏟아져 나왔고요
마약…
과 비리 증거? 아니
아니, 그게 다 뭐야?
사람들은
누군가의 청탁을 받은 아빠가
검사의 지위를 이용해서
윤대명 씨를 끊임없이 괴롭혔고
그 일 때문에
극단적인 선택을 했다고
생각했어요
무슨 말이야, 그게?
말 같지도 않은 소리…
아, 난, 난 진짜 너무 억울한데
이랑아, 그거
전부 다 말이 안 된다고
죄송해요, 아빠
저도 다른 사람들과
똑같이 생각했어요
마음속으로는
아니라고 믿고 싶었지만
세상이 손가락질하는 비리 검사를
탓하고 원망했어요
그래서 처음 오셨을 때도
그렇게 모질게 말했던 거고요
[차분한 음악]
그랬구나
하지만 결국
아빠를 믿어 줬잖니
나를 믿어 주는 한 사람
그래
아빠는 그거면 된다
제가 기억하던
그 모습이 맞았어요
이제부터 바로잡으면 돼요
제가 할게요
고맙다
[긴장되는 음악]
치
[똑똑똑]
드릴 말씀이
좀 있어서 왔어요, 아버지
그쪽으로 앉아
무당 만나고 오는 길이에요
[어두운 음악]
신이랑 아버지
20년 전에 죽은 신기중을
아버지가 왜 신경 쓰시는 거예요?
[병일의 한숨]
[도경의 한숨]
신이랑이
제 아빠 귀신을 본다고 쳐도
그게 아버지랑
무슨 상관이 있는데요?
대체 무슨 관계가 있길래 회사에
무당까지 잡아 오신 거예요?
네가 여기까지
알아낼 줄은 몰랐는데
기특하네
아버지
신기중이는 내 직속 후배였다
[무거운 음악]
[병일] 누구보다 성실하고
사건을 꿰뚫는 통찰력을 갖춘
아주 훌륭한 검사였지
[삐리리리삐리리리]
[뚝 멎는 벨 소리]
[삑]
[병일] 어
선배, 제 짐작이 맞았어요
뭔 일이야?
신 프로가 흥분을 다 하고
윤대명 씨를 의도적으로 괴롭히는
세력이 있다고 했잖아요
하
검찰 간부였어요
그게 무슨 말이야?
검찰청 검사가
가해 학생 부친의 사주를 받고
윤대명 씨를
표적 수사 한 거 같아요
아니, 아니, 확실한 거야?
괜히 섣불리 움직였다가
동료를 의심한 고발자라고
네가 다칠 수도 있어
그래서 제가 지금
그걸 확인해 보려고요
윤대명 씨가 증거가 될
녹음기 위치를 알려 줘서
지금 가지러 가려고 합니다
[병일] 기중아
- 너 조심해야 된다
- [기중] 아, 그럼요
걱정하지 마세요
다녀와서 다시 연락드릴게요
하지만 그 뒤로
기중이 연락은 끊어졌고
밤늦게 온 연락은
신기중과 윤대명이
사망했다는 거였어
그래서요?
신기중은
윤대명의 녹음기 위치를 아는
유일한 인물이야
그 녹음기를
아버지가 왜 신경 쓰시는데요?
가해 학생 부친 부탁으로
윤대명을 괴롭혔던 그
검찰 간부가 바로 나다
[긴장되는 음악]
네?
아버지가 왜요?
살아남기 위해서
당시 내가 모시던 검사장님이
좌천되는 바람에
검찰 내 입지가
상당히 좁아진 상태였어
그러던 와중에
연락이 온 거야
로펌을 알아보고 계신다고
들었습니다
딸아이 일만 조용히 처리해 주시면
저희가 전관예우로 모시겠습니다
글쎄, 뭐
그 정도는 제 힘으로도 가능한데
제가 굳이
그런 위험을
감수해 내야 하는지가…
[무거운 음악]
그럼 뭘 원하십니까?
미래요
절대로 흔들리지 않을
확실한 미래
[병일] 법조인으로서
소신을 저버린 건
그때가 처음이자 마지막이었다
난 적당한 사람들을 사서
고소, 고발을 사주했고
윤대명은
너무 쉽게 삶을 포기해 버렸어
그렇게 난
여기 태백의 주인이 된 거야
아버지가
윤대명과 신기중을
죽인 건 아니에요?
아니
난 사람을 죽이지 않았어
[부스럭부스럭]
[병일] 말했듯이
심약했던 윤대명은
스스로 삶을 마감했고
[부르릉]
신기중도 불의의 사고로 사망했다
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
어
[남자] 다 처리했습니다
[병일의 떨리는 호흡]
- 어?
- [기중의 기침]
[기중의 힘겨운 호흡]
[어두운 음악]
[기중의 신음]
[병일] 난 기중이가
마약에까지 손을 댈 줄은 몰랐어
게다가 기중이 캐비닛에서
다른 비리 사실까지 전부 드러났어
그렇게 된 거야
비리를 저지른 건 신기중이지만
나 스스로도
결백하다고 할 순 없지
실망했니?
아니요
저 이제야
아버지가 가깝게 느껴져요
저를 믿고
모든 걸 솔직하게
말씀해 주셨잖아요
[어두운 음악]
신기중이가
귀신이 돼서 돌아왔다면은
분명히 그 녹음기를
찾으려고 들 거야
그걸로 내 숨통을 조이려 들겠지
그리고 그걸 막지 못하면은
우리 태백은 무너지는 거고
아니요
태백이 무너지는 일
절대 없을 겁니다, 아버지
걱정하지 마세요
제가 막을게요
이런 일에 적격인 사람들은
따로 있다
섣불리 움직이지 말고
결정적인 기회를 노려야 돼
알겠습니다, 아버지
혹시 그 녹음기에 대해
알고 있는 사람이
윤대명 씨 말고 또 있어요?
있지
누구예요?
내 선배였던 양병일 부장 검사
하…
그분 알아요
지금은 태백이라는
대형 로펌의 회장이에요
선배는 아니야
아빠랑 형제 같은 사이였어
범인은
윤대명 씨와 아빠를 해치면서까지
증거의 유출을 막으려고 했어요
그 녹음기가 어디 있는지
아빠는 아시는 거죠?
[현우] 윤대명 사건이요?
윤재욱 씨가
모아 둔 자료를 봤는데
당시 초동 수사에 문제가 많았어
선배, 20년 전에
자살로 종결된 사건을…
한 명이 아닐 수도 있어
네?
피해자 말이야
[나현] 윤대명 씨 죽음이
살인이라면
- [삐용삐용]
- 같은 날 사망한
신기중 검사의 사인도
의심해 봐야 돼
연관성이 있을 수 있으니까
하, 그래서
내가 도와줄 게 뭔데요?
우선 최초 신고자부터
만나 보고 싶어
진술서를 보면
앞뒤가 맞지 않는 부분이 있어
신고자는 오후 10시경
현장을 발견했다고 했는데
기록에는 신고 접수가
새벽 3시로 되어 있고
경찰이 이미 현장에 와 있었다고
진술했지만
관할 경찰서 기록엔
출동 기록이 없어
이거 오래전 일이에요
신고자가 한국에 없을 수도 있고
이미 세상을 떠났을 수도 있어요
그래도 한번 알아봐 줘
[한숨]
신상 정보는 안 돼요
내가 연락해서
만날 의향 있는지 물어볼게요
고마워
[달칵 - 문]
[경화] 뭐 찾아?
엄마
저, 혹시
아빠가 신혼 때 사 준
밤색 가죽 핸드백 어디 있어?
갑자기 그거는 왜?
아, 그게…
혹시
아빠가 거기 뭐 넣어 놨대?
근데
엄마 어떻게 알았어?
[차분한 음악]
얼마 전에
너한테 보낸 도시락통 안에
종이학이 들어 있었어
[경화] 네 아빠가
도시락통에 늘 넣어 놓던
똑같은 종이학이
[달그락 - 뚜껑]
그럼
엄마 다 알면서
왜 그랬어?
실은
네가 처음 귀신을 본다고 했을 때
엄마는 아빠가 왔으면 했어
귀신들 억울함을 풀어 주는
너를 보면서
그 마음은 점점 더 커져 갔지
하지만
너한테는 아빠를 만난다는 게
얼마나 괴롭고 힘든 일일까 싶어서
차마 말을 못 했어
엄마
아빠는
누명을 쓴 거였더라고
아휴…
[훌쩍]
아빠는 지금 어디 계시니?
사무실에
근데 일 다 끝내고
떳떳한 모습으로
가족들 만나고 싶으시대
네 아빠 고지식한 거는
귀신이 돼서도 여전하네
그래
일 잘 끝내고 아빠 모시고 와
그리고 아빠한테 꼭 전해
이 박경화는
신기중 말이라면
하늘이 두 쪽 나도 믿는다고
응
[이랑] 응
[의미심장한 음악]
[한숨]
[통화 연결음]
- [뚝 멎는 연결음]
- 양도경입니다
[남자] 아, 회장님께
말씀 들었습니다
안 그래도 드릴 말씀이 있어서
연락 기다리고 있었습니다
얘기하세요
좀 전에
우리 조직원한테
중앙 지검 검사가 전화를 했습니다
20년 전 윤대명 사건을
궁금해하는 변호사가 있다고
그게 누군데요?
전해 받은 변호사 정보를
알아봤는데
한나현이라고
신이랑과 사무실을 같이 쓰는
변호사입니다
회장님께서 아시면…
그 사람은 신경 안 써도 됩니다
왜죠?
한 변호사 저희 쪽 사람이에요
그냥 두세요
[통화 종료음]
같이 오고 싶다던 데가
여기였어요?
어
와 보고 싶었어
[잔잔한 음악]
그대로네
중요한 일 앞두고는
꼭 한 번씩 들렀던 곳이기는 한데
아
이렇게 차려입고요?
22년째 입고 있는데
벗을 수가 없네
아…
[툭툭 - 계란]
어렸을 때 너 데리고
종종 여기 왔었는데, 기억나?
기억나죠
아빠가 까 줘야 되는데
잡지도 못하고, 씨
이제 저 혼자도 잘 깔 수 있어요
- 아빠
- 응?
아~
아
- [딱!]
- 아, 아!
[발랄한 음악]
아빠!
아니, 얘기를 하고 해야죠
너 아빠가 먼저 까서
이렇게 소금 찍어
딱 주는 거 좋아했어
[이랑] 맛있다
[이랑의 웃음]
[기중] 응
계란은 역시
목욕탕에서 먹는 게 맛있어
맞아요
- 자, 목 막히지?
- [이랑] 응
그럼 가 볼까?
대표님
여기는 무슨 일이에요?
너 지금 하고 있는 일 당장 그만둬
왜요?
태백에 안 돌아와도 되고
너 신이랑이랑 같이 일하는 것도
상관없으니까
이 일에 대해서 더 이상
진실을 알려고 하지 말라고
진실을 알면 왜 안 되는데요?
위험하니까
내가 무슨 일 하는지도 알고
위험하다는 것도 알면
누가 날
위험하게 만들지도 알겠네요
[무거운 음악]
누구예요, 그 사람?
한때나마 동료였고
널 아끼니까 얘기해 주는 거야
나 분명히 경고했다
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
응, 김 검?
네, 선배
선배 가고 나서
윤대명 사건 들여다봤는데
최초 신고자의 신원이
20년 전 인천 차이나타운에서
활동하다 와해된
사룡회 조직원이었어요
사룡회 조직원?
근데 더 중요한 건
그 사룡회를 와해시킨 검사가
신기중 검사예요
인천 지검 신기중 검사 아들입니다
[의미심장한 음악]
신 변
신 변이 아니구나
누구세요?
[흥미로운 음악]
왜 아무 말도 안 하세요?
당장에 알 수가 없어서요
당신이 우리 이랑이 편인지
아니면
이랑이 적인지
적이라니요
제가 신 변을 얼마나 많이 좋아…
도와주는데
아, 그 목걸이
그 목걸이에
제 번호가 있을 거예요
[통화 연결음]
[윙 - 휴대 전화]
맞죠?
[뚝 멎는 진동음]
근데 누구세요?
왜 신 변을
'우리 이랑이'라고 부르시는지…
친구예요?
아니면 가족?
네
네?
처음 뵙겠습니다
혼돈스럽겠지만
저는 지금 이랑이 아빠
헤!
[기중] 신기중입니다
제가 무례했다면 용서해 주세요
아, 아니요, 아니, 아니
아, 저, 아버님
제가 실례를 범했습니다
정말 죄송합니다
[기중] 아, 아니에요, 아닙니다
오히려 좋았어요
우리 이랑이를 진심으로 걱정하는
마음이 느껴져서
저는 좋았습니다
정식으로 인사드리겠습니다
[잔잔한 음악]
저는 신이랑 변호사 동료
한나현 변호사입니다
반가워요
근데 왜
신 변을 안 깨우시는 건지…
아, 혹시 깨우시는 방법을
모르시면
- 제가…
- 아니요, 아닙니다
다만
[달그락]
이 녹음기에는
윤 선생님을 모함한 사람들의
대화가 들어 있어요
[탁 - 녹음기]
이 안에 이랑이를 위태로운 상황에
빠트릴 만한 진실이 있다면
우리 이랑이는 몰랐으면 합니다
제 억울함을 풀자고
아들을 위험에 빠트릴 수는
없잖아요
신 변은 아버님을
정의로운 영웅으로
기억하고 있어요
비록 억울한 누명을 쓰고
돌아가셨지만
아버지를 끝까지 믿고 싶었고
그래서 변호사가 됐다고
아드님은 누구보다 성실하고
책임감도 강해서
지금까지 여러 번 어려운 사건들을
혼자 힘으로 해결했어요
이번에도 분명 그럴 거고요
한 변호사님
고맙습니다, 덕분에 알게 됐어요
결정은
이랑이한테 맡겨야 한다는 걸
이제 이랑이를 깨워 주실래요?
네
[똑 - 물방울 효과음]
[이랑] 아, 한 변
괜찮아요?
아, 여기는 어떻게…
아버님 만났어요
- 아…
- [나현] 그리고
그 녹음기 뭔지도 알아요
[차분한 음악]
미안해요, 얘기 못 해서
괜찮아요
나도 겪어 봤잖아요
한 변 말이 맞았어요
내가 아빠에 대해
너무 큰 오해를 하고 있었더라고요
정말 다행이에요
이제 녹음 확인해야죠
한 변도 같이 들어요
들어가요
네
[긴장되는 음악]
신이랑이 방금
사무실에 도착했습니다
당장 녹음기부터 뺏어요
[남자] 예, 근데
한나현 변호사가
신이랑과 함께 있는데
한나현은 어떡할까요?
[달칵 - 문]
도경아
[우당탕!]
뭐야? 당신들
[나현] 어?
[남자] 이야~
사무실 분위기 죽이네, 응?
상갓집으로 딱이야
아, 그거구나?
가져와
누구 마음대로
[기중] 이랑아
저거 잡아, 아빠 믿고
좋아
자, 가져가
[남자] 아이씨!
[흥미진진한 음악]
[남자] 으아!
으아!
으! 으아!
[가쁜 호흡]
아직도 정신 못 차렸네, 이태건
뭐?
- [이랑] 머리!
- [조직원들] 형님!
[태건] 뭘 보고 있어? 당장 잡아!
[조직원들의 기합]
[퍽!]
- 너희들, 쟤 잡아 와
- 아이씨
[조직원들의 기합]
[이랑] 머리!
- 하!
- [조직원들] 으아악!
[나현의 신음]
[조직원] 으아!
[조직원의 비명]
[조직원] 이야!
[조직원] 아이씨
으, 으으!
[조직원들의 기합]
[조직원] 이야!
[이랑] 이야!
- [퍽!]
- [조직원의 비명]
- [조직원] 씨…
- 허!
[쟁그랑 - 칼]
[태건] 신이랑!
[나현, 이랑] 으!
[똑 - 물방울 효과음]
[데구루루 - 물병]
[태건] 귀신인지 사람인지
난 모르겠고
[부스럭]
- 녹음기
- [딸깍 - 라이터]
가져와
[긴장되는 음악]
[이랑] 잠깐
알았으니까 일단 멈춰
아니야, 이랑아
하지 마
이렇게 아버지를 보낼 순 없어요
죄송해요
[탁 - 라이터]
[조직원] 야!
- [퍽!]
- [이랑] 으아! 아…
- [조직원의 기합]
- [나현] 신 변!
으…
야, 끌고 와
[이랑의 신음]
넌 이거 죽어도 못 들어
알았어?
아…
[태건, 이랑] 이야!
- [우당탕!]
- [이랑, 태건의 신음]
이젠 다시는 안 뺏겨
[비장한 음악]
이야!
[흥미진진한 음악]
어서 오세요
오시…
오시느라 수고하셨어요
- 다시 할게요, 크흠
- [제작진] 네
저, 아저씨
저 저기 가고 싶은데
- [연석] 진…
- [휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
[제작진] 다시 가요
[석호] 그래서
저기를 다시 들어간다고?
[성태] 아, 지를 여자라고…
지를 조폭이라고
몰아붙인 여자인데유?
[웃으며] 미안해, 미안해, 미안해
[제작진1] '저렴한 구두를
비싼 구두 못지않게 관리했더군'
'근면 성실할 테고'
'가죽 외피는 멀쩡한데
굽이 다 닳은 걸 보면'
'바지런할 테고'
[뎅… - 효과음]
죄송합니다
- [제작진의 웃음]
- [제작진2] 해인아, 네가 해라
[미경] 단체 손님 들어왔어?
처남이 이상해요
아, 죄송해요
'이상해요'가 아닌데 [웃음]
[딱!]
- 아!
- [땡 - 효과음]
아, 따가워, 아아…
안 깨졌어